## ittve-ESP32-CAM

**От первых экспериментов с Arduino до фотоловушки на даче**

Полтора года назад въехало в голову: "Нужно вспомнить былую молодость и работу с микроэлектроникой на НПО "Петрозаводскбуммаш" рядом с людьми, насквозь этим пропитанными: Дмитрием Подкопаевым, Сергеем Прозоровым и другими." В восьмидесятые годы уже прошлого века самостоятельно создали, первые в Карелии, автоматизированные проходные, пробовали управлять и дистанционно отслеживать процессы литья, автоматизировать числовое программное управление газорезательными станками, обуздать неограниченный полет мысли и по другим направлениям. 

Москва, Харьков, Киев, Краснодар, Кострома, Ижевск - места познания и внедрения наших идей и дел. А дорогой нам и красивый, почти идеальный, [микропроцессор Intel 8080](https://ru.wikipedia.org/wiki/Intel_8080/ "Микропроцессорный комплект серии КР580"), коды которого, как стихи, вертелись в голове долго еще будет помниться.

Воспоминания о всех, с которыми работал бок о бок, надеюсь, будут еще написаны. 

А теперь начался мой, как я себя знаю, новый долгий путь к изучению Arduino, ESP32 и других микропроцессоров. 

В общем, этакая всёпоглощающая мысль въехала и началась ознакомительная работа.  Порылся в интернете и выбрал контроллер Arduino и сопровождающее его программное обеспечение. Выбрал, потому что был удивлен тем, как много людей уже этим занимаются, а я ни сном ни духом.

Материалов в сети было много, завлекла статья: ["Мы купили Arduino Pro Mini, что делать дальше?"](https://www.drive2.ru/b/2642464/).  Статья прочитана, руки чешутся, нужно двигаться дальше.  Для начала был куплен [обучающий набор на базе микроконтроллера Arduino](https://iarduino.ru/ "Обучающий набор"). Уроки были выполнены, возникло представление, как работать с микроконтроллерами в домашних условиях.

А далее возникло прикладное желание сделать и ввести в эксплуатацию свой не серийный, но работающий образец дачной фотоловушки. Для этого был куплен контроллер ESP32-CAM. Вот и пишу про этот тернистый путь ...


[Изучаем макетную плату перед пайкой](01-Изучаем макетную плату перед пайкой/Изучаем макетную плату перед пайкой.md)

 
###### soderzhanie
### Содержание

### [0. Как установить esp32 в arduino ide]

Перед установкой рекомендуется обновить Arduino IDE до актуальной версии. Если установлена старая версия, настроить поддержку ESP32 может не получиться.

Чтобы установить модуль, нужно: 

- Открыть окно настроек в Arduino IDE, выбрать пункт меню «Файл» → «Настройки».
- В поле «Дополнительные ссылки для Менеджера плат» скопировать адрес: ***dl.espressif.com***. Нажать кнопку «OK». (2026-01-08: хотя, что-то не так в 1.8.18, там по-старому https://espressif.github.io/arduino-esp32/package_esp32_dev_index.json)
- Открыть «Менеджер плат»: нажать «Инструменты» → «Плата» → «Менеджер плат».
Ввести в поиске «ESP32» и нажать кнопку «Установка» для «ESP32 by Espressif Systems».
- Дождаться завершения установки. После установки в списке плат появится раздел «ESP32 Arduino». 

### [1. Пробуем ноты на Arduino](#probuem-noty-na-arduino)

### [2. Готовим программатор для передачи кода в микроконтроллеры](#gotovim-programmator-dlya-peredachi-koda)

### [4. Заставляем ESP32-CAM мигать лампoчками](#%D0%B7%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D0%BC-esp32-cam-%D0%BC%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8)

### [5. Делаем веб-сервер в домашней сети WiFi](#delaem-veb-server-v-domashnej-seti-wifi)

### [6. Необработанные ошибки и комментарии](#neobrabotannye-oshibki)

###### probuem-noty-na-arduino
### 1. Пробуем ноты на Arduino.
Посмотрим на вопрос легко, как на простое упражнение со звуком с помощью электроники. И для начала разберемся с [основами ритма](https://lovec-not.ru/blog/dlitelnosti-not/ "Ловец нот"). При отсутствии метронома длительность нот (а также пауз) можно условно просчитывать: например целая нота, это " РАЗ И ДВА И ТРИ И ЧЕТЫРЕ". А можно запросить метроном онлайн у яндекса.





###### [к содержанию](#soderzhanie)

###### gotovim-programmator-dlya-peredachi-koda
### 2. Готовим программатор для передачи кода в микроконтроллеры. 

###### [к содержанию](#soderzhanie)

### [4. Заставляем ESP32 CAM мигать лампочками](04-zastavlyaem-esp32-cam-migat-lampochkami/04-zastavlyaem-esp32-cam-migat-lampochkami.md)

1

2

3

4

###### [к содержанию](#soderzhanie)

### [4. Заставляем ESP32 CAM мигать лампочками](04-zastavlyaem-esp32-cam-migat-lampochkami/04-zastavlyaem-esp32-cam-migat-lampochkami.md)

1

2

3

4

###### [к содержанию](#soderzhanie)

###### delaem-veb-server-v-domashnej-seti-wifi
### 4. Делаем веб-сервер в домашней сети WiFi
А здесь я прошел очень тернистый путь. Началось, как обычно - хорошо. Но это было полтора года назад. Взял контроллер, походил по сайтам, подключил библиотеку к ардуино, загрузил программу, подключился к камере по ip-адресу, загорелся пульт управления, запустил фото, видео-поток. Все работает. Позвал Таню, показал, порадовался.

Но это было тогда, сейчас все повторил, а видео-поток останавливается. Начал разбираться.
 
###### [к содержанию](#soderzhanie)

### [Использование модуля камеры ESP32 для видео трансляции и распознавания лиц](https://microkontroller.ru/esp32-projects/ispolzovanie-modulya-kamery-esp32-dlya-video-translyaczii-i-raspoznavaniya-licz/)

### [Делаем простой видеорегистратор из ESP32-CAM](https://dzen.ru/a/ZDv6OUs-GT9zVSS5)

### [Веб-сервер потокового видео ESP32-CAM (работает с Home Assistant)](https://voltiq.ru/esp32-cam-video-web-server/)

### [Как своими руками сделать WiFi камеру слежения (ESP32-CAM)](https://habr.com/ru/companies/skillfactory/articles/645877/)

### [ESP32 – How To Use PSRAM](https://thingpulse.com/esp32-how-to-use-psram/)

### [Программирование ESP32 на MicroPython с помощью Thonny IDE](https://microkontroller.ru/esp32-projects/programmirovanie-esp32-na-micropython-s-pomoshhyu-thonny-ide/)

### [Getting Started with Thonny MicroPython (Python) IDE for ESP32 and ESP8266](https://randomnerdtutorials.com/getting-started-thonny-micropython-python-ide-esp32-esp8266/)





 
###### [к содержанию](#soderzhanie)
