## [Как уменьшить яркость 4 пина esp32-cam](#)

#### Поиск: "как уменьшить яркость 4 пина esp32-cam"

#### [ESP32-CAM. Регулировка яркости светодиода](https://dzen.ru/a/ZTug1nOlQxoHeEGK)

2026-02-25 Выполнялась модификация CameraWebServer на основании статьи, успешно.

Скачан zip-файл программы CyberChef:

"CyberChef полностью работает в вашем браузере без использования серверных компонентов. Это означает, что ваши входные данные и конфигурация рецепта никуда не передаются, независимо от того, используете ли вы официальную версию CyberChef или загруженную автономную версию (при условии, что она не подвергалась изменениям).

Есть три операции, которые вызывают внешние службы, это операция "Показать на карте", которая загружает фрагменты карты из wikimedia.org , операция "DNS через HTTPS", которая разрешает DNS-запросы с использованием сервисов Google или Cloudflare, и операция "HTTP-запрос", которая обращается к введенному вами настроенному URL-адресу. Вы можете подтвердить, какая сеть rвыполнены настройки, используя консоль разработчика вашего браузера (F12) и просматривая вкладку Сеть.

Если вы хотите загрузить автономную копию CyberChef для работы в изолированной сети или в условиях ограниченного доступа к интернету или его отсутствия, вы можете скачать ZIP-файл со всем веб-приложением по ссылке ниже. Его можно запустить локально или разместить на веб-сервере без какой-либо настройки.

Имейте в виду, что автономная версия никогда не обновляется автоматически, то есть не получает исправления ошибок и новые функции, пока вы не загрузите новые версии вручную.

CyberChef v10.22.1
Время сборки: 24.02.2026, 09:05:50 UTC
Список изменений в этой версии можно посмотреть здесь
© Crown Copyright 2016-2026
Распространяется по лицензии Apache, версия 2.0
Хэш SHA256: 8a84bb2b5929212bbb9ce0b5d85ecc0514e83a41d9a3ea4ff546c524b44276bb

#### [Использование широтно-импульсной модуляции (ШИМ) в ESP32](https://microkontroller.ru/esp32-projects/ispolzovanie-shirotno-impulsnoj-modulyaczii-shim-v-esp32/)

#### [Change ESP32-CAM OV2640 Camera Settings: Brightness, Resolution, Quality, Contrast, and More](https://randomnerdtutorials.com/esp32-cam-ov2640-camera-settings/)




